#########################
PROCEDIMIENTOS INTERNOS#
#########################

-----------------

.-Gestión de oportunidades/ofertas/proyectos

Herramienta: Sap Business One con el addon Maringo de gestión de proyectos.

-----------------

Clasificación oportunidades

Oportunidad en cliente existente < 3.000 €.
Oportunidad en cliente existente de >= 3.000 € y clientes nuevos.

comercial: analizar los requerimientos
básicos del cliente, procesos de la empresa, necesidades a cubrir, etc.
Si es necesario solicitar consultor o una demo a Jose Agrelo o Tiara Garrido

autorizaciones: realizadas por Alvaro Escudero, Jose Agrelo o Tiara Garrido en SBO
>= 3.000 € (no requiere aprobacion)

pedidos: comercial actualiza el estado de la oportunidad en el CRM y genera el pedido de cliente
desde la oferta aprobada, adjuntando el documento firmado con el cliente, comunicándolo por correo a Jose Agrelo.

administracion: administracion procede a dar de alta el proyecto/contrato en Maringo.

planificacion: Jose Agrelo o Tiara Garrido asignan tiempo y recursos necesarios.

seguimiento: cada 15 días revisamos el avance del proyecto y compromiso con el cliente.
-----------

.-Nuevo proyecto 

requiere llevar un control de:
- Gestión de proyecto
- Documento de alcance
- Instalación del sistema
- Configuración personalizada
- Layouts
- carga de datos
- Formación
- Arranque

información mínima para poder rellenar la ficha:
- Nombre
- CIF
- Teléfono de contacto
- Persona de contacto (nombre, puesto y un correo electrónico)
- Dirección de facturación
- Condiciones de facturación

------------

.-persona con proyecto asignado debe informar:

- Si lleva desarrollos.
- Documento de alcance firmado/ desarrollos.
- Versión del software (SBO, SQL, Beas, Maringo).
- Datos de conexión.

-------------

.-Ciclo de vida de un proyecto:

-Documento de alcance
* Toma de requerimientos.
* Realización del documento de alcance.
* Envío del documento de alcance.
* Revisión por parte del cliente.
* Posibles modificaciones.
* Aceptación y firma del documento de alcance. (obligatorio para empezar con el proyecto)

- Configuración de la empresa
* Instalación SQL/HANA, SBO, verticales correspondientes.
* Parametrizaciones de la empresa.
* Realización de impresos.
* Cargas de datos (si procede):
 ? Envío y explicación de plantillas.
 ? Rellenar datos por parte del cliente.
 ? Recepción de plantillas y revisión.
 ? Carga de datos en entorno de test.
 ? Revisión por parte del cliente de los datos cargados.
 ? Carga de datos en productivo.

- Formación a usuario final
* Indicar cuánto tiempo se dedicarán a formación y si serán medias jornadas o
jornadas completas.

- Arranque y soporte:
* Indicar cuando se realiza el arranque y como se da soporte, cuando presencial y
cuando remoto.

- Cierre del proyecto (prevision establecida por nosotros y confirmamos on el cliente)

---------------

Requerimientos (diferencias entre comercial y consultor):

Antes de las reuniones enviamos un documento al cliente con los requerimientos para que sea mas efectivo

Es muy importante diferenciar las labores comerciales de las de consultoría. No es labor del consultor el
discutir con el cliente el alcance o no, eso lo debe hacer el comercial. El consultor apuntará las mejoras
no incluidas en la oferta y el comercial le ofrecerá la estimación de dichas mejoras no incluidas.

El consultor no debe ejecutar nada que no esté en la propuesta, si el cliente reclama cosas que dice que
deberían estar se le trasladan al comercial correspondiente.

El realizar concesiones al cliente que no están en la propuesta, lo habitual es que generan más problemas,
el cliente no va a entender que algo que según el significa un rato le digas que no, es mucho más práctico,
solo puedo ejecutar lo que está en la propuesta.

------------

.-Herramienta Sharepoint (consultores/desarrolladores)

Carpeta específica del cliente que todos podrán ver, donde se incluirá toda la información
de dicho proyecto, empezando por la propuesta comercial y terminando con el documento de cierre

Incluye un calendario con la planificacion y el estado de las tareas.


Gestión Documental: Sharepoint :

Sap Business One

 * Clientes: en esta carpeta encontraremos toda la información de nuestros
   clientes activos. Dentro de esta carpeta tenemos la siguiente clasificación:

   ? Actas de cierre: formato: aaaammdd_cliente descripción breve.
   
   ? Actas de reuniones formato: aaaammdd_cliente descripción breve.
   
   ? Desarrollos.

   ? Documentación: se incorporarán el documento de alcance firmado y
     cualquier otra documentación que explique el funcionamiento del cliente.

   ? Documentación comercial: encontraremos las propuestas comerciales
     aceptadas por el cliente.

   ? Otra documentación relevante: documentación que consideremos
     relevante para el proyecto.

 * Plantillas: donde se encuentran las plantillas a utilizar para las actas,
   documentación, presentaciones…Plantilla información básica de cada cliente
   (esta plantilla se deberá rellenar e ir actualizando en cada uno de los clientes).

-------------

.-Bolsas de horas

se pueden contratar por varios motivos:
- Soporte
- Mejoras y ampliaciones
- Formaciones específicas
- Migraciones
- Otros motivos

si quedan menos de 2 horas de bolsa,
soporte comunica con el comercial para dar aviso

consultar horas disponibles:
Menú principal/Análisis/Gestor de consultas/Bolsa de horas/”C – Estado bolsa de horas sin filtro de proyecto”. 
Es necesario rellenar todos los filtros del informe.

- Una vez consumida la bolsa de horas, el sistema no dejará imputar nuevos tiempos
- No se habilitará la bolsa de horas, 
  sino que se creará una nueva bolsa de horas dentro de un nuevo contrato

----------------

.-Gestión de soporte

La incidencia se recibe a través de soporte@expertone.es o el portal de Maringo
El Comercial debe dar de alta al cliente en el portal para llevar el seguimiento 
de la incidencia.

Gestionamos a través del módulo de soporte-(mis consultas de soporte o unidad de soporte).

Las incidencias están clasificadas por estado.

En la columna de responsable se verá la persona asignada a dicha incidencia.

Para asignar la incidencia a una persona nueva, dentro de la incidencia se dará a la opción de “Asignar
tramitador”: 
** Antes de asignar una incidencia, se deberá revisar que dicho cliente está activo y tiene suficiente
tiempo para ser atendido.

El propio consultor cambia el estado de la incidencia de “abierto” a “En proceso” 
a través de la opción “Cambiar estado”

Respondemos a la incidencia a través de la opción (añair comentarios).
Si se marca la casilla de interno, en principio no le llega al cliente.

-Estados:
? en proceso: si estamos trabajando sobre ella.
? resuelto (no se utilizará el estado de cerrado).
? pendiente de aprobación por parte del cliente.
? Espera de feedback. Si esperamos más información por parte del cliente.

Si una incidencia es asignada a un consultor y por carga de trabajo no puede realizarla, éste debe
comunicarlo a soporte para intentar cambiar la persona asignada o gestionarlo.

-------------------

.-Imputación de tiempos

No registrada en el portal: se impuntan los tiempos con el contrato correspondiente
(por lo general, bolsa de horas). Dejamos en el campo de notas la gestion realizada.

Registrada en el portal: Servicio(bolsa de horas), Fecha, Horas, Facturado, Actividad.

Otros proyectos a imputar:
- Proyecto Varios / BPO

- Sap Consultoría /Beas/ Maringo Consultoría

- Ausencias Expert One/ BPO: se deberán imputar los tiempos que no estamos en la
  oficina por temas personales y sin justificación médica.

- Ausencias por enfermedad (Expert One/BPO): se deberán imputar los tiempos que no
  estamos en la oficina y tienen un justificante médico. El justificante médico se deberá
  enviar a rrhh@expertone.es para su debida comunicación en un plazo máximo de 3
  días.


Para la gestión comercial, se deberán imputar las horas a cada cliente y 
en caso de que no sean de cliente se debe seleccionar el proyecto Comercial P100206 
con los siguientes contratos:

- Apoyo comercial interno

- Demo

- Gestión comercial

---------------------------------

.-Gastos de viajes y reservas

Cuando sea necesario reservar billetes, coches u hoteles se deberá comunicar a administracion@expertone.es

No se pagarán los gastos con una antigüedad de más de 60 días a menos que estén autorizados por
Dirección.

Accedemos a la página de Maringo con nuestro usuario y contraseña de siempre. 
En el menú principal pinchamos en Gastos de viaje/Entrada gastos de viaje.

------------------------

.-Gestión de vacaciones

La gestión de vacaciones en Maringo consiste en los siguientes pasos:
1. Solicitud de vacaciones.
2. Aprobación o Denegación de vacaciones.
3. Cancelación de vacaciones (ocasionalmente puede ocurrir).

Las vacaciones correspondientes a un año natural deben de ser disfrutadas 
en el mismo año y como plazo máximo hasta el día 31 de enero del siguiente año, 
en caso contrario se perderá el derecho a disfrutar de las mismas.

Una vez enviada la solicitud, ya no puede modificarla.

Consultar: Menú principal, en Gestión de vacaciones/Resumen de vacaciones.
#########################
